Ban = 1-2 m
Pan = up to 10m a 15m
Lan = < 100m
Man = 20 -50 km
Wan = ranged (internet, ISP, 3g)

----------------------------

ISP = Provedor de Serviços de Internet (Internet Service Provider)

DSL = Modular e Desmodular( equivalência entre as duas transmissões)
ADSL = Download superior ao upload. Upload não pode ser muito baixa comparado ao download

Modem = Modular e Desmodular

Fibra = Faixes de luz

Celular = Rede de telefonia celular para se conectar
Curiosidade: consegue pendurar aproximadamente 10.000 dispositivos e se vc for 10.001 vc é quicado.

Satélite: Ondas de radio

Visada: Consegue me ver? Antena precisa q tenha visada com o satélite. 

Link dedicado = Quando so voce usa a fibra. è dedicado a voce 

Cabeamento horizonal = Back-Bone

FTTH = Fiber to the Home, Fusões de fibras e Ligamentos de ruas e vias

Fosseta = Equipamento para enrolar a fibra

CPO = Caixa de Terminação Optica -- Vai fazer a fusões e consegue alimentar 16 ou 24 casas(Depende de modelo).

Poço de visita = é uma estrutura subterrânea que permite o acesso a redes de serviços como esgoto, águas pluviais, telefonia ou energia elétrica
 
DG = Distribuidor Geral em redes telefônicas ou DG Redes de Proteção, uma empresa especializada em redes de proteção




 



